1. Identificação e Notificação

tp_not (Tipo de Notificação): 1-Negativa, 2-Individual, 3-Surto, 4-Agregado.


id_agravo (Agravo): Código CID-10 e nome do agravo.


dt_notific (Data da Notificação): Data de preenchimento da ficha.


sem_not (Semana Epidemiológica): Preenchida automaticamente (AAAASS).


nu_ano (Ano da Notificação): Ano da notificação.


sg_uf_not (UF de Notificação): Sigla da UF da unidade de saúde.


id_municip (Município de Notificação): Código IBGE do município notificante.


id_regiona (Regional): Código da regional de saúde.


id_unidade (Unidade de Saúde): Nome e código CNES da unidade.

2. Dados do Paciente e Residência

dt_sin_pri (Data dos Primeiros Sintomas): Data de início dos sintomas ou diagnóstico.


sem_pri (Semana Epidemiológica dos Sintomas): Preenchida automaticamente (AAAASS).


ano_nasc (Ano de Nascimento): Ano de nascimento do paciente.


nu_idade_n (Idade): Composta por unidade de medida e número (ex: 4018 para 18 anos).


cs_sexo (Sexo): M-Masculino, F-Feminino, I-Ignorado.


cs_gestant (Gestante): 1-1º Trimestre, 2-2º Trimestre, 3-3º Trimestre, 4-Idade gestacional ignorada, 5-Não, 6-Não se aplica, 9-Ignorado.


cs_raca (Raça/Cor): 1-Branca, 2-Preta, 3-Amarela, 4-Parda, 5-Indígena, 9-Ignorado.


cs_escol_n (Escolaridade): 0-Analfabeto, 1 a 8-Graus de instrução, 10-Não se aplica.


sg_uf (UF de Residência): UF onde o paciente reside.


id_mn_resi (Município de Residência): Código IBGE do município de residência.


id_rg_resi (Regional de Saúde): Regional de saúde da residência.


id_pais (País): País de residência (se fora do Brasil).


dt_invest (Data da Investigação): Data de início da investigação.


id_ocupa_n (Ocupação): Ramo de atividade econômica.

3. Sinais Clínicos e Doenças Pré-existentes (1-Sim, 2-Não)

febre: Febre.


mialgia: Mialgia.


cefaleia: Cefaleia.


exantema: Exantema.


vomito: Vômito.


nausea: Náusea.


dor_costas: Dor nas costas.


conjuntvit: Conjuntivite.


artrite: Artrite.


artralgia: Artralgia intensa.


petequia_n: Petéquias.


leucopenia: Leucopenia.


laco: Prova do laço.


dor_retro: Dor retroorbital.


diabetes: Diabetes.


hematolog: Doenças hematológicas.


hepatopat: Hepatopatias.


renal: Doença renal crônica.


hipertensa: Hipertensão arterial.


acido_pept: Doença ácido-péptica.


auto_imune: Doenças autoimunes.

4. Dados Laboratoriais (Chikungunya e Dengue)

dt_chik_s1 / dt_chik_s2: Datas das coletas de soro 1 e 2 para Chikungunya.


res_chiks1 / res_chiks2: Resultados (1-Reagente a 4-Não realizado).


dt_prnt / resul_prnt: Data e resultado do exame PRNT.


dt_soro / resul_soro: Data e resultado da sorologia IgM Dengue.


dt_ns1 / resul_ns1: Data e resultado do exame NS1.


dt_viral / resul_vi_n: Data e resultado do isolamento viral.


dt_pcr / resul_pcr_: Data e resultado do RT-PCR.


sorotipo: 1-DEN 1, 2-DEN 2, 3-DEN 3, 4-DEN 4.


histopa_n: Resultado da histopatologia.


imunoh_n: Resultado da imunohistoquímica.

5. Hospitalização e Autoctonia
hospitaliz: Ocorreu hospitalização? (1-Sim, 2-Não, 9-Ignorado) .


dt_interna: Data da internação.


coufinf: UF provável da fonte de infecção.


municipio: Município onde o paciente foi hospitalizado.

tpautocto: O caso é autóctone de residência? (1-Sim, 2-Não, 3-Indeterminado) .


copaisinf: País provável da fonte de infecção.


comuninf: Município provável da fonte de infecção.

6. Conclusão, Evolução e Classificação

classi_fin (Classificação Final): 1-Confirmado, 2-Descartado, 8-Inconclusivo, 10-Dengue, 11-Dengue c/ sinais de alarme, 12-Dengue grave, 13-Chikungunya.


criterio: 1-Laboratório, 2-Clínico-epidemiológico, 3-Clínico.


doenca_tra: Doença relacionada ao trabalho?.


clinic_chik: Apresentação clínica (1-Aguda, 2-Crônica).


evolucao: 1-Cura, 2-Óbito pelo agravo, 3-Óbito p/ outras causas, 4-Óbito em investigação, 9-Ignorado.


dt_obito: Data do óbito.


dt_encerra: Data do encerramento do caso.

7. Sinais de Alarme (Dengue)

alrm_hipot: Hipotensão.


alrm_plaq: Queda de plaquetas.


alrm_vom: Vômitos persistentes.


alrm_sang: Sangramento de mucosa.


alrm_hemat: Aumento de hematócrito.


alrm_abdom: Dor abdominal.


alrm_letar: Letargia ou irritabilidade.


alrm_hepat: Hepatomegalia.


alrm_liq: Acúmulo de líquidos.


dt_alrm: Data de início dos sinais de alarme.

8. Critérios de Dengue Grave

grav_pulso: Pulso débil ou indetectável.


grav_conv: PA convergente.


grav_ench: Tempo de enchimento capilar.


grav_insuf: Insuficiência respiratória.


grav_taqui: Taquicardia.


grav_extre: Extremidades frias.


grav_hipot: Hipotensão arterial tardia.


grav_hemat: Hematêmese.


grav_melen: Melena.


grav_metro: Metrorragia volumosa.


grav_sang: Sangramento do SNC.


grav_ast: AST/ALT > 1.000.


grav_mioc: Miocardite.


grav_consc: Alteração da consciência.


grav_orgao: Outros órgãos afetados.


dt_grav: Data de início dos sintomas de gravidade.

9. Outras Manifestações e Controles

mani_hemor: Manifestações hemorrágicas em geral.


epistaxe / gengivo / metro / petequias / hematura / sangram: Tipos específicos de sangramento.


laco_n: Prova do laço positiva.


plasmatico: Extravasamento plasmático.


evidencia: Evidenciado por exames.


plaq_menor: Valor de plaquetas menor.


con_fhd: Caso de FHD (Febre Hemorrágica da Dengue).


complica: Tipo de complicações.


tp_sistema: 1-Sinan Net, 2-Sinan Online.


nduplic_n: Controle de duplicidade (0-Não identificado, 1-Não listar, 2-Duplicidade).


dt_digita: Data de digitação.


cs_flxret: Fluxo de retorno.


flxrecebi: Recebida por fluxo de retorno.


migrado_w: Identifica se o registro veio do Sinan Windows.